Veelgestelde vragen
Alle items
Een item zoeken
Zoeken
	
Categorie
Vraag
Antwoord
Menu Openen
Waarom stappen we over op een nieuw intranet?
​Ons intranet is toe aan een grondige opfrisbeurt. Er is veel verouderde informatie te vinden, en de huidige versie van SharePoint - het platform waarop ons intranet draait - wordt op termijn niet langer door Microsoft ondersteund. Daar anticiperen we op door alvast na te denken over een slimme migratie naar een toekomstbestendig platform. ​

Menu Openen
Wat is het doel van het nieuwe intranet?
​Het intranet vormgeven als hét platform voor alle need to know informatie voor collega's. De plek waar je alle belangrijke informatie kunt volgen én vinden en waar je op de hoogte blijft van ander actueel, bijzonder of leuk nieuws uit de organisatie.​

Menu Openen
Op welk platform stappen we over?
​De projectgroep richt zich op een migratie naar SharePoint 'on-premise'. We zijn namelijk gebonden aan een platform binnen ons eigen, lokale netwerk en kunnen dus nog niet verhuizen naar een 'cloud-based' intranet.

Menu Openen
Heeft het project 'Nieuw intranet' raakvlakken met andere projecten / trajecten?
​Naast het vernieuwen van het intranet spelen er verschillende andere verandertrajecten en programma's binnen het CBS die elkaar beïnvloeden en versterken. Zo is er bijvoorbeeld afstemming met het programma Open op orde, dat zich bezighoudt met onze informatiehuishouding, en het project Nieuwe IT-werkomgeving waar we de ontwikkelingen nauwgezet volgen. Ook samenwerking met team kwaliteit - in lijn met de recente audits - is belangrijk voor het efficiënt en duurzaam herinrichten van het nieuwe intranet.

Menu Openen
Wanneer gaat het nieuwe intranet live?
De verwachting is dat we in de tweede helft van 2025 starten met verhuizen van bestaande, actuele informatie. Zodra er meer duidelijkheid is, communiceren we hierover.​​


Menu Openen
​Kan ik feedback geven over het nieuwe intranet?

​Absoluut! We horen graag je mening. Je kunt je feedback sturen via nieuwintranet@cbs.nl​ of contact opnemen met de contactpersoon van jouw hoofddirectie. Wie dat is/zijn vind je op de startpagina van de intranetpagina Nieuw intranet​.

Menu Openen
​Wat gebeurt er met mijn feedback?​

​Alle feedback wordt beoordeeld en waar mogelijk gebruikt om het intranet verder te verbeteren.

Menu Openen
​Wanneer wordt de informatie van het huidige intranet overgezet naar het nieuwe intranet?

De verwachting is dat we in de tweede helft van 2025 starten met verhuizen van bestaande, actuele informatie. Zodra er meer duidelijkheid is, communiceren we hierover.​​​

Menu Openen
​Wordt alle informatie van het oude intranet overgezet?

​Nee, alleen actuele en relevante informatie wordt verhuisd. Verouderde documenten en onnodige content blijven achter.

Menu Openen
​Hoe bepalen we welke informatie naar het nieuwe intranet gaat?

​Collega's zullen worden gevraagd om te beoordelen welke documenten en informatie nog actueel en relevant zijn. 

Menu Openen
​Wat gebeurt er met verouderde documenten?

​Verouderde documenten worden bewaard, verwijderd of gearchiveerd, afhankelijk van de geldende richtlijnen en wettelijke vereisten.

Menu Openen
​Kan ik alvast beginnen met opruimen van informatie?

Zeker! We moedigen aan om alvast te starten met opschonen, zodat de migratie straks soepeler verloopt. Wees kritisch als je een nieuwe intranetpagina aan wilt maken: is het echt nodig? Verwijder werkruimtes die niet langer actief zijn en sla informatie die eventueel bewaard dient te worden op het netwerk op en actualiseer pagina's die verouderd zijn. Ga ook na of de rechten en rollen van de pagina's actueel zijn en pas dit aan waar nodig.​
​

Menu Openen
Wie zitten er in de stuurgroep van het intranetproject?
In dit overzicht​ vind je alle leden van de stuurgroep. Zij zijn verantwoordelijk voor de strategische keuzes van het project.

Menu Openen
Wie zitten er in de projectgroep?
​In dit overzicht​ vind je de leden van de projectgroep.

Menu Openen
Wie zitten er in de klankbordgroep?
​In dit overzicht​ vind je de leden van de klankbordgroep.

Menu Openen
Wat merk ik er als gebruiker van?
We moeten er rekening mee houden dat het nieuwe intranet er anders uit gaat zien. Ook hebben we straks ieders aandacht en hulp nodig bij het verhuizen van bestaande, actuele informatie. 

Menu Openen
​Wat wordt er van mij verwacht tijdens de migratieperiode?

​Wat er precies van jou verwacht wordt, kunnen we in dit stadium nog niet zeggen. Zodra we meer weten, communiceren we hierover.

Menu Openen
​Wat gebeurt er als ik niet weet of iets nog relevant is?

​Neem contact op met je leidinggevende of de aangewezen contactpersoon van de klankbordgroep binnen jouw hoofddirectie om dit te bespreken.

Menu Openen
​Wie is verantwoordelijk voor het overzetten van informatie?

​Elke hoofddirectie is verantwoordelijk voor het beoordelen en aanleveren van informatie. De hoofddirectie ITC en het intranetprojectteam ondersteunen bij de technische kant van de verhuizing.

Menu Openen
Wie kan ik benaderen als ik vragen heb?
Met vragen kun je terecht bij de projectgroep via  nieuwintranet@cbs.nl​.

Menu Openen
​Hoe weet ik hoe ik het nieuwe intranet moet gebruiken?

​We bieden t.z.t. verschillende hulpmiddelen en handleidingen. Meer informatie volgt later.