Uitgangspunten:
─
Intranet als etalage voor need-to-know informatie
─
Geen maatwerk
─
Contenteigenaren plaatsen en onderhouden zelf hun informatie -> spelregels nodig!
Uitgangspunten

---

Daarmee focus op ‘interne communicatie’!

Ontsluiten van need-to-know bedrijfsinformatie in de etalage:
-
Uitsluitend zendinformatie;
-
Actuele informatie -> niet gedateerd
-
(Tijdelijk) actuele informatie, zoals nieuwsberichten
-
Bestempeld als definitief -> statische info
-
Enkele personen (contentbeheerders) plaatsen de informatie
-
Toegankelijk voor alle collega’s (leesrechten voor iedereen)

---

Focus: gebruiksvriendelijkheid!
Richtlijnen user experience (UX) aan de basis:
Makkelijk zoeken en vinden
Minder visuele prikkels, meer overzicht
Minder scrollen, compactere startpagina
Maximaal 5 (hoofd)menukeuzes
Minder kliks, sneller resultaat
Intranet als etalage van alle ‘need-to-know’-informatie

---

Van bouwsteen naar inrichting:

Zoeken op drie manieren: via de zoekbalk, via de portalen en via een nieuw A tot Z overzicht met werktitel ‘Infoplein’
Drie kolommen met content
Minder vormgeving, meer overzicht
Centrale aandacht voor actueel nieuws
Menubalk met meest gezochte en belangrijkste onderwerpen
Andere insteek kalender: organisatiebreed
‘Snel naar’ behouden, standaard beknopt aanbod

---

Van startpagina naar portaal:

Vanuit de startpagina kun je zoeken via de zoekbalk, maar kun je via de navigatiebalk ook rechtstreeks ‘landen’ op een portaal: een themapagina rondom een van de hoofdonderwerpen - met als voorbeeld ‘Personeel’.

Korte omschrijving betreffende onderwerp / thema
Overzichtelijke menubalk
‘Snel naar’ meest gezochte / bezochte onderwerpen
Eigenaarschap van belang: afdeling of rol
Actueel nieuwsoverzicht rondom thema

---

Vanuit een portaal kun je ‘verdiepen’ naar concrete informatie op een afzonderlijke contextpagina!!

---



