De NUTS-indeling (Nomenclature des Unités Territoriales Statistiques) is de regio-indeling van Eurostat. Voor Nederland geldt:

NUTS 1: Landsdelen

NUTS 2: Provincies

NUTS 3: COROP-gebieden

De NUTS-indeling verandert elke drie à vier jaar, en loopt niet synchroon met Nederlandse gemeentelijke herindelingen. Leveringen aan Eurostat wijken daarom af van nationale statistieken. Op deze pagina vind je hulpdocumenten per jaar en een volgtijdelijke tabel voor omcodering vanaf 1981 naar de huidige NUTS2024-indeling.

Contact: RESCO@cbs.nl

