Gemeentelijke en bovengemeentelijke indelingen
Gemeentelijke wijzigingen
De Statline publicatie Gebieden; overzicht vanaf 1830 geeft een overzicht van datum van ontstaan en opheffing van gebieden en gemeenten. Bevat ook de gebieds- en gemeentecodes vanaf 1830.

Wijzigingen gemeentecodes en COROP-codes

Een handig overzicht (Access .mdb in zip-bestand) van gewijzigde gemeentecodes en COROP-codes vanaf 1981.

Om bestand te downloaden, kies Doel opslaan als.

Herindelingen en naamswijzigingen van gemeenten

Overzicht gemeentelijke indelingen per jaar vanaf 1991.

Overzicht​ van voorgenomen wijzigingen in de gemeentelijke indeling, met ingang van 01-01-2025.

Landsdelen, provincies en andere gebiedsindelingen

In de StatLinepublicatie Gebieden in Nederland is de toedeling van gemeenten aan diverse andere gebiedsindelingen vermeld, die door het CBS worden gehanteerd. Met deze publicatie is het daarom mogelijk om cijfers van gemeenten te aggregeren tot bijvoorbeeld cijfers per arbeidsmarktregio.

Effecten van gemeentelijke herindelingen op enkele bovengemeentelijke niveaus (PDF-formaat).

Kaarten regionale indelingen

Als hulpmiddel voor gebruikers van regionale gegevens en indelingen geeft het CBS een tweetal kaarten uit (PDF-formaat). Op elke kaart staat een regionale indeling (provincie, COROP) met de gemeentelijke indeling als ondergrond.