Nieuwe outputcriteria zijn vastgesteld voor publicaties naar kleine gebieden. Denk bij kleine gebieden aan postcodes of vierkanten van 100 meter bij 100 meter.
Deze criteria zijn zodanig geformuleerd dat rekening wordt gehouden met gelijktijdige publicatie van onderwerpen naar verschillende niet-hiërarchische gebieden.
Deze outputcriteria gelden voor inwoners, huishoudens en woningen.
Indien aan deze criteria wordt voldaan hoeft niet meer naar de CBS-beveiligingsregels te worden gekeken.
Dit document is voor intern gebruik.
 

Nadere informatie:
- Beveiliging: Eric Schulte Nordholt
- Geografie: Niek van Leeuwen